# Reposta da questão 3

## Comando CREATE SEQUENCE

O comando CREATE SEQUENCE é usado no MariaDB para criar um objeto de sequência,
que pode ser usado para gerar valores numéricos sequenciais únicos e crescentes automaticamente.

A sintaxe básica do comando CREATE SEQUENCE é a seguinte:

```sql
CREATE SEQUENCE nome_da_sequencia [START WITH valor_inicial] [INCREMENT BY incremento] [MAXVALUE valor_maximo] [MINVALUE valor_minimo] [CYCLE | NO CYCLE];
```

Onde:

- `nome_da_sequencia`: é o nome que você deseja dar à sequência que está sendo
  criada.
- `START WITH valor_inicial` (opcional): define o valor inicial da sequência. Se
  não for especificado, o valor padrão é 1.
- `INCREMENT BY incremento` (opcional): define o valor pelo qual a sequência
  será incrementada a cada vez que um novo valor for gerado. Se não for
  especificado, o valor padrão é 1.
- `MAXVALUE valor_maximo` (opcional): define o valor máximo que a sequência pode
  atingir. Se não for especificado, não há limite máximo.
- `MINVALUE valor_minimo` (opcional): define o valor mínimo que a sequência pode
  atingir. Se não for especificado, o valor padrão é -263.
- `CYCLE | NO CYCLE` (opcional): determina se a sequência deve reiniciar após
  atingir o valor máximo (`CYCLE`) ou gerar um erro (`NO CYCLE`). O valor padrão
  é `NO CYCLE`.

Após criar uma sequência, você pode usá-la para gerar valores numéricos
sequenciais usando o comando `NEXTVAL`, como mostrado abaixo:

```sql
SELECT NEXTVAL(nome_da_sequencia);
```

Isso retornará o próximo valor da sequência, que será incrementado de acordo com
os parâmetros definidos no comando `CREATE SEQUENCE`.

Você também pode reiniciar a sequência para o valor inicial usando o comando
`ALTER SEQUENCE`:

```sql
ALTER SEQUENCE nome_da_sequencia RESTART [WITH valor_inicial];
```

Isso reinicia a sequência para o valor inicial especificado (ou 1 se nenhum
valor for especificado).

## Comando ALTER SEQUENCE

O comando ALTER SEQUENCE é usado no MariaDB para modificar as propriedades de um
objeto de sequência existente, como seu valor inicial, incremento, limite
máximo, etc.

A sintaxe básica do comando ALTER SEQUENCE é a seguinte:

```sql
ALTER SEQUENCE nome_da_sequencia [RESTART [WITH valor_inicial]] [INCREMENT BY incremento] [MAXVALUE valor_maximo] [MINVALUE valor_minimo] [CYCLE | NO CYCLE];
```

Onde:

- `nome_da_sequencia`: é o nome da sequência que você deseja alterar.
- `RESTART [WITH valor_inicial]` (opcional): reinicia a sequência para o valor
  inicial especificado (ou 1 se nenhum valor for especificado).
- `INCREMENT BY incremento` (opcional): modifica o valor pelo qual a sequência
  será incrementada a cada vez que um novo valor for gerado.
- `MAXVALUE valor_maximo` (opcional): modifica o valor máximo que a sequência
  pode atingir.
- `MINVALUE valor_minimo` (opcional): modifica o valor mínimo que a sequência
  pode atingir.
- `CYCLE | NO CYCLE` (opcional): determina se a sequência deve reiniciar após
  atingir o valor máximo (`CYCLE`) ou gerar um erro (`NO CYCLE`).

Você pode usar qualquer combinação desses parâmetros para modificar as
propriedades da sequência, conforme necessário. Se você não especificar um
parâmetro, a propriedade correspondente permanecerá inalterada.

Por exemplo, para modificar o incremento de uma sequência chamada
"minha_sequencia" para 10, você pode executar o seguinte comando:

```sql
ALTER SEQUENCE minha_sequencia INCREMENT BY 10;
```

Isso modificará a sequência para que ela gere valores numéricos em incrementos
de 10 em vez de 1.

Você também pode reiniciar a sequência para o valor inicial especificado usando
a opção `RESTART`, como mostrado abaixo:

```sql
ALTER SEQUENCE minha_sequencia RESTART WITH 1;
```

Isso reiniciará a sequência para o valor 1.

## Comando DROP SEQUENCE

O comando DROP SEQUENCE é usado no MariaDB para remover um objeto de sequência
existente do banco de dados.

A sintaxe básica do comando DROP SEQUENCE é a seguinte:

```sql
DROP SEQUENCE nome_da_sequencia;
```

Onde:

- `nome_da_sequencia`: é o nome da sequência que você deseja remover.

Este comando irá remover completamente a sequência especificada do banco de
dados, juntamente com todas as suas propriedades e valores gerados
anteriormente.

Por exemplo, para remover uma sequência chamada "minha_sequencia", você pode
executar o seguinte comando:

```sql
DROP SEQUENCE minha_sequencia;
```

Após a execução deste comando, a sequência "minha_sequencia" não estará mais
disponível no banco de dados.

## Comando NEXT VALUE FOR

O comando NEXT VALUE FOR é usado no MariaDB para obter o próximo valor de uma
sequência. Ele retorna o próximo valor da sequência e atualiza o valor atual da
sequência para o próximo valor.

A sintaxe básica do comando NEXT VALUE FOR é a seguinte:

```sql
NEXT VALUE FOR nome_da_sequencia;
```

Onde:

- `nome_da_sequencia`: é o nome da sequência que você deseja usar para gerar o
  próximo valor.

Por exemplo, se você tiver uma sequência chamada "minha_sequencia" que começa em
1 e incrementa de 1 em 1, você pode usar o comando NEXT VALUE FOR para obter o
próximo valor da sequência:

```sql
SELECT NEXT VALUE FOR minha_sequencia;
```

Isso retornará o próximo valor da sequência, que será 2. Se você executar o
mesmo comando novamente, o valor retornado será 3, e assim por diante.

Observe que o comando NEXT VALUE FOR atualiza o valor atual da sequência para o
próximo valor, o que significa que o próximo valor retornado será sempre maior
do que o valor anterior (nos casos em que o incremento é positivo). No entanto,
se a sequência atingir seu valor máximo, ela pode ser reiniciada (dependendo das
configurações da sequência), o que fará com que o próximo valor retornado seja o
valor mínimo da sequência.
