# Resposta da questão 06

Os comandos LOCK TABLES e UNLOCK TABLES são utilizados para controlar o acesso
concorrente às tabelas do banco de dados. Eles permitem que você bloqueie
temporariamente uma ou mais tabelas para realizar operações específicas e, em
seguida, desbloqueie-as para permitir que outros processos acessem essas tabelas
novamente.

## LOCK TABLES

O comando `LOCK TABLES` é usado para bloquear uma ou mais tabelas em um modo
específico, impedindo que outras transações realizem operações de escrita ou
leitura nessas tabelas enquanto o bloqueio estiver ativo.

O comando tem a seguinte sintaxe:

```sql
LOCK TABLE nome_da_tabela [MODE modo_de_bloqueio];
```

O parâmetro `nome_da_tabela` especifica a tabela que você deseja bloquear, e o
parâmetro `modo_de_bloqueio` especifica o tipo de bloqueio a ser aplicado.

Existem diferentes modos de bloqueio, como `ACCESS SHARE` (leitura compartilhada),
`ROW SHARE` (leitura compartilhada com possibilidade de exclusão), `ROW EXCLUSIVE`
(exclusão de linha exclusiva) e outros.

O modo padrão é `ACCESS SHARE` se nenhum modo for especificado.

No exemplo a seguir, a tabela `funcionario` é bloqueada em modo de leitura
compartilhada, permitindo que outras transações acessem a tabela apenas para
leitura, mas impedindo operações de escrita.

```sql
LOCK TABLE funcionario IN SHARE MODE;
```

## UNLOCK TABLES

O comando `UNLOCK TABLES` é usado para desbloquear as tabelas previamente
bloqueadas, permitindo que outras transações possam acessá-las novamente.

O comando não possui parâmetros e tem a seguinte sintaxe:

```sql
UNLOCK TABLES;
```

No exemplo a seguir, o comando `UNLOCK TABLES` é usado para desbloquear todas as
tabelas que foram previamente bloqueadas, permitindo que outras transações
possam ler e escrever nessas tabelas novamente.

```sql
UNLOCK TABLES;
```

O uso de `LOCK TABLES` e `UNLOCK TABLES` deve ser feito com cuidado, pois o
bloqueio excessivo de tabelas pode causar degradação no desempenho e bloqueios
prolongados podem levar a problemas de concorrência no acesso aos dados.
Portanto, é recomendado utilizar esses comandos de forma consciente e apenas
quando necessário.
